=My Foxfoe Queen=
=Mi reina zorro=
=Episode 17=
Episodio 17
I've finally taken my revenge.
Finalmente me he vengado.
With this half of my inner core protecting you,
Con esta mitad de mi ser interior protegiéndote,
no matter how great the danger,
por muy grande que sea el peligro,
you'll never die.
Nunca morirás.
Thank you.
Gracias.
I'll never forget you.
Nunca te olvidaré.
(Tushan Yue.)
(Tushan Yue.)
Lotus Core.
Núcleo de loto.
This...
Este...
This is my inner core.
Este es mi núcleo interior.
Yaya?
¿Cómo?
Are you Yaya?
¿Eres Yaya?
Are you really Yaya?
¿De verdad eres Yaya?
The Gu...
El Gu...
Yaya,
Hermano,
are you really being controlled by someone?
¿De verdad te controla alguien?
You can't die, Yaya!
¡No puedes morir, Yaya!
You can't!
¡No puedes!
I won't let you!
¡No te lo permitiré!
Wake up
Despertar
and tell me what happened!
¡Y cuéntame qué pasó!
Yaya!
¡Hermano!
Wake up!
¡Despertar!
Wake up.
Despertar.
Don't die.
No te mueras.
Tell me what happened to you.
Cuéntame qué te pasó.
Yaya.
Hermano.
Wake up!
¡Despertar!
I finally found you, Yaya.
¡Por fin te encontré, Yaya!
But...
Pero...
I killed you with my own hands.
Te maté con mis propias manos.
Yaya? Yaya!
¿Cómo? ¡Cómo!
You're awake.
Estás despierto.
Where am I?
¿Dónde estoy?
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
I'm so glad you're alive.
Me alegra muchísimo que estés vivo.
Xiling Xuan,
Xiling Xuan,
you killed all those demons on Mount Yao.
Mataste a todos esos demonios en el Monte Yao.
I'll kill you to avenge them!
¡Te mataré para vengarlos!
Youyou, wait! Hear me out. Someone might have been controlling him.
¡Oye, espera! Escúchame. Alguien podría haberlo estado controlando.
Let me get those answers out of him, please.
Déjenme obtener esas respuestas de él, por favor.
Move!
¡Mover!
He has to die now!
¡Tiene que morir ahora!
Youyou, wait...
Tú, espera...
Your Majesty,
Su Majestad,
she's the demon.
Ella es el demonio.
Kill her.
Mátala.
No!
¡No!
Your Majesty.
Su Majestad.
She's gravely wounded. She doesn't have long to live.
Está gravemente herida. No le queda mucho tiempo de vida.
There's no need for you to sully your hands.
No hay necesidad de que te ensucies las manos.
Xin'er,
Xin'er,
all demons are wicked.
Todos los demonios son malvados.
I am merely serving justice.
Simplemente estoy impartiendo justicia.
Your Majesty,
Su Majestad,
I understand.
Entiendo.
But she's still a living being.
Pero sigue siendo un ser vivo.
A while ago,
Hace un tiempo,
I went to the temple to pray,
Fui al templo a rezar,
hoping the heavens
Con la esperanza de que los cielos
would help me recover soon
me ayudaría a recuperarme pronto
and give you a prince.
y te daré un príncipe.
If you decide to kill it,
Si decides matarlo,
it won't be good for our child.
No será bueno para nuestro hijo.
Very well.
Muy bien.
As you wish, Xin'er.
Como desees, Xin'er.
She shall be freed.
Ella será liberada.
Good.
Bien.
Your Majesty.
Su Majestad.
You dare defy my will?
¿Te atreves a desafiar mi voluntad?
Let her go.
Déjala ir.
Xin'er,
Xin'er,
I'll take you back.
Te llevaré de vuelta.
All right.
Está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
She's fine.
Ella está bien.
Yaya.
Hermano.
I'm not Yaya.
No soy Yaya.
You've got the wrong person.
Te has equivocado de persona.
You knew it was me,
Sabías que era yo.
didn't you?
¿Verdad que sí?
That's why you saved me time and time again.
Por eso me salvaste una y otra vez.
You knew it was me.
Sabías que era yo.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
I didn't want you to get hurt.
No quería que te lastimaras.
You didn't want to hurt me?
¿No querías hacerme daño?
Yesterday,
Ayer,
306 deer demons were slaughtered on Mount Yao.
306 demonios ciervo fueron masacrados en el Monte Yao.
Three days ago,
Hace tres días,
586 rabbit demons were massacred on Mount Yao.
586 demonios conejo fueron masacrados en el Monte Yao.
15 days ago,
Hace 15 días,
the entire fox clan on Mount Yao
Todo el clan de zorros en el Monte Yao
was wiped out.
fue aniquilado.
Do you know who did it?
¿Sabes quién lo hizo?
It was me.
Fui yo.
That's right.
Así es.
It was you.
Eras tú.
That means
Eso significa
I killed you.
Te maté.
That's why your last wisp of soul
Por eso, tu último suspiro de alma
came here.
Vine aquí.
You came seeking revenge.
Viniste buscando venganza.
Yaya.
Hermano.
Why was it you of all people?
¿Por qué tú, precisamente?
We were...
Estábamos...
I'm sorry.
Lo lamento.
Yue,
Yue,
kill me.
mátame.
If I kill you,
Si te mato,
I'll never be able to find
Nunca podré encontrar
the true mastermind
El verdadero cerebro
controlling you with the Gu.
controlándote con el Gu.
Controlling me
Controlándome
with the Gu?
¿Con el Gu?
Tell the Imperial Medical Court
Dígale al Tribunal Médico Imperial
to restore the Empress's health as swiftly as possible.
restablecer la salud de la Emperatriz lo más rápidamente posible.
I want to have an heir with her as soon as possible.
Quiero tener un heredero con ella lo antes posible.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Go on, then.
Adelante, entonces.
Your Majesty,
Su Majestad,
do you remember the rule you once set?
¿Recuerdas la regla que estableciste una vez?
Of course.
Por supuesto.
No matter what the obstacles,
Sin importar los obstáculos,
all the demons on Mount Yao must be slain.
Hay que matar a todos los demonios del monte Yao .
Then why did Your Majesty spare that demon today?
Entonces, ¿por qué Su Majestad perdonó la vida a ese demonio hoy?
You dare question me?
¿Te atreves a cuestionarme?
I dare not.
No me atrevo.
I just feel
Simplemente siento
that Your Majesty has changed recently.
que Su Majestad ha cambiado recientemente.
You've shown tremendous care
Has demostrado un cuidado tremendo.
for Her Majesty and you seem to grant her every wish.
para Su Majestad y parece que le concedes todos sus deseos.
I love Xin'er.
Amo a Xin'er.
Why shouldn't I do what pleases her?
¿Por qué no debería hacer lo que le plazca?
But today, because of her,
Pero hoy, gracias a ella,
you spared your most hated demon.
Perdonaste a tu demonio más odiado.
You've never shown this much concern for her before.
Nunca antes habías demostrado tanta preocupación por ella.
Do you remember when you started
¿Recuerdas cuándo empezaste?
caring so much for her?
¿Querer tanto por ella?
I...
I...
I've loved her since birth.
La amo desde que nació.
But she's the princess of the neighboring kingdom.
Pero ella es la princesa del reino vecino.
You only met on your wedding day.
Solo se conocieron el día de su boda.
How can you say you've loved her since birth?
¿Cómo puedes decir que la has amado desde que nació?
Your Majesty.
Su Majestad.
Silence!
¡Silencio!
Get out of my sight!
¡Fuera de mi vista!
What...
Qué...
What's wrong with me?
¿Qué me pasa?
(Yue,)
(Yue,)
(I've returned to Mount Yao.)
(He regresado al Monte Yao.)
(There are many)
(Hay muchos)
(severely injured demons there)
(demonios gravemente heridos allí)
(who need care.)
(que necesitan cuidados.)
(They don't know that Xiling Xuan)
(Ellos no saben que Xiling Xuan)
(is being controlled by the Gu.)
(Está siendo controlado por el Gu.)
(They wish they could tear him to pieces.)
(Ojalá pudieran hacerlo pedazos).
(After I return to Mount Yao,)
(Después de regresar al Monte Yao,)
(I'll try to explain everything to everyone.)
(Intentaré explicárselo todo a todos.)
(Be careful and take care of yourself.)
(Ten cuidado y cuídate.)
(If you ever need help,)
(Si alguna vez necesitas ayuda,)
(send word to Mount Yao.)
(Aviso al Monte Yao.)
(I'll always come to your aid.)
(Siempre acudiré en tu ayuda.)
(Youyou.)
(Tú tú.)
(I will find the mastermind)
(Encontraré al cerebro detrás de todo esto)
(behind this as soon as possible)
(lo antes posible)
(and avenge everyone.)
(y vengar a todos).
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Something's wrong, Your Majesty!
¡Algo anda mal, Majestad!
What happened?
¿Qué pasó?
His Lordship...
Su Señoría...
He went to Mount Yao last night.
Anoche fue al monte Yao.
He drained himself almost dry
Se agotó casi por completo.
to save the injured demons.
para salvar a los demonios heridos.
I... I fear he may not survive.
Yo... me temo que no sobrevivirá.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
Yue...
Yue...
Yaya...
Cómo...
Let's join forces.
Unamos fuerzas.
We'll find the true mastermind that's controlling you together.
Juntos encontraremos al verdadero cerebro que te controla.
All right.
Está bien.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
¿El mundo mortal cambia como nubes a la deriva?
♪So many grudges buried deep within the heart♪
¿Tantos rencores enterrados en lo profundo del corazón?
♪One sword startles the soul♪
¿Una sola espada estremece el alma?
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
¿El amor y el odio obsesivos llenan el cielo y la tierra?
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
¿Una sola mirada atrás y todo se convierte en vacío?
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
¿Solo el viento y la nieve acompañan la sombra del zorro?
♪Life and death apart♪
¿Vida y muerte aparte?
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
¿Las lágrimas tiñen de frío las flores escarchadas?
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
¿El alma llora sangre, el corazón se convierte en hierro?
♪Through life and death, fate tests our bond♪
¿A través de la vida y la muerte, el destino pone a prueba nuestro vínculo?
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
¿Esta noche se apagan las luces, mañana se desvanecen las sombras?
♪Blood dyes the vast sky red♪
¿La sangre tiñe de rojo el vasto cielo?
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
¿Solo para bailar contigo por un instante fugaz?
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
¿Las nubes de los sueños desconocen el frío del viajero?
♪In a blink, youthful joy has gone♪
¿En un abrir y cerrar de ojos, la alegría de la juventud se ha esfumado?
♪One sword startles the soul♪
¿Una sola espada estremece el alma?
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
¿El amor y el odio obsesivos llenan el cielo y la tierra?
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
¿Reencontrarse en este mundo se siente como estar a la deriva?
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
¿Solo un pequeño barco navega entre cielos helados?
♪Life and death apart♪
¿Vida y muerte aparte?
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
¿Las lágrimas tiñen de frío las flores escarchadas?
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
¿El alma llora sangre, el corazón se convierte en hierro?
♪Through life and death, fate tests our bond♪
¿A través de la vida y la muerte, el destino pone a prueba nuestro vínculo?
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
¿Esta noche se apagan las luces, mañana se desvanecen las sombras?
♪Blood dyes the vast sky red♪
¿La sangre tiñe de rojo el vasto cielo?
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
¿Solo para bailar contigo por un instante fugaz?